Translator: huynh huong le
Reviewer: Phuong Hoa Tran
Tôi là Jessi và đây là cái va li của tôi.
Nhưng trước khi tôi cho bạn xem những thứ bên trong,
tôi xin thú nhận trước mọi người một điều,
đó là,
tôi nghiện việc phối hợp quần áo với nhau.
Tôi thích tìm tòi, ăn mặc,
và gần đây nhất là,
chụp ảnh và viết blog
về từng bộ quần áo được kết hợp ngẫu hứng với những gam màu khác nhau
cho mỗi dịp khác nhau.
Nhưng tôi không hề mua quần áo mới.
Tất cả quần áo của tôi đều là đồ si-đa
được mua ở những cừa hàng quần áo cũ và những cửa hàng bình dân.
Ồ, cảm ơn.
Mua quần áo cũ, đã qua sử dụng
giúp tủ quần áo của tôi giảm gánh nặng
đến môi trường
và đến cái ví tiền của tôi.
Tôi tiếp xúc với những người nổi tiếng ở nhiều lĩnh vực khác nhau;
nên chuyện tiêu tiền luôn có lí do chính đáng;
Ngoại hình của tôi khá đặc biệt;
nên việc mua sắm giống như đơn thương độc mã tìm kho báu vậy.
Ý tôi là, hôm nay tôi sẽ tìm mua cái gì đây?
Nó có vừa với tôi không?
Tôi có thích màu đó không?
Giá có dưới 20 đô la không?
Nếu tất cả các câu trả lời đều là có,
tôi cảm thấy như thể mình đã thắng cuộc.
Trở lại với cái va li của tôi
và những thứ tôi mang theo
cho chương trình TED thú vị tuần này.
Nghĩa là một cô gái với những bộ cánh thế này sẽ mang gì bên người?
Vì vậy, tôi sẽ cho các bạn thấy chính xác tôi đã mang cái gì.
Tôi mang theo bảy cái quần trong
và chỉ có thế.
Chính xác là những cái quần lót đủ dùng cho một tuần
là tất cả những gì tôi để trong va li.
Tôi cược là tôi có thể tìm thấy
những bộ quần áo khác tôi có thể mặc được
ngay khi tôi đến Palm Springs.
Và vì bạn không thấy tôi
là người phụ nữ xuất hiện ở TED chỉ với nội y --
(Cười)
nên nghĩa là tôi đã tìm thấy những bộ quần áo mặc được.
Và tôi thực sự muốn cho các bạn xem những bộ quần áo dùng trong một tuần của tôi ngay bây giờ.
Nghe có vẻ thú vị phải không?
(Vỗ tay)
Và song song với việc này,
tôi cũng chuẩn bị kể các bạn vài bài học cuộc đời
tin hay không thì tùy bạn, mà tôi đã thu lượm
được trong cuộc hành trình không mặc quần áo mới.
Vậy thì chúng ta cùng bắt đầu với Chủ Nhật.
Tôi gọi bộ này là hổ tỏa sáng.
Bạn không cần tốn nhiều tiền để trông xinh đẹp.
Bạn có thể lúc nào cũng trông thật độc đáo với ít hơn 50 đô la.
Cả bộ này, tính luôn cái áo khoác,
chỉ tốn 55 đô la,
và đó là bộ đắt nhất
mà tôi đã mặc trong cả tuần.
Thứ Hai: Màu sắc là chủ đạo.
Về mặt sinh lý thì hầu như không thể
mặc một cái quần đỏ sáng màu khi đang có tâm trạng xấu.
(Cười)
Nếu bạn vui vẻ,
bạn sẽ làm người khác vui vẻ theo.
Thứ Ba:
Sự hòa hợp được đánh giá cao.
Tôi dành phần lớn cuộc đời mình
cố gắng là chính mình
và đồng thời cố gắng thích nghi, hòa hợp.
Hãy là chính mình.
Nếu xung quanh bạn là những người có gu giống như bạn,
họ không chỉ chấp nhận,
mà họ còn đánh giá cao nữa.
Thứ Tư:
Vỗ về đứa trẻ trong bạn.
Đôi khi người ta nói với tôi
rằng tôi như đang chơi trò mặc đồ,
hoặc là tôi khiến họ nhớ về thời họ mới bảy tuổi.
Tôi chỉ cười
và nói, "Cảm ơn."
Thứ Năm:
Tự tin là bí quyết.
Nếu bạn nghĩ bạn trông ổn khi mặc bộ nào đó,
thì bạn hãy mặc nó.
Hay nếu như bạn thấy mình không hợp với bộ nào kia,
cũng có thể là bạn đúng.
Mẹ tôi đã dạy tôi như thế ngày ngày.
Nhưng chỉ đến khi tôi sang tuổi 30
tôi mới thật sự hiểu được ý nghĩa của nó.
Và tôi sẽ làm sáng tỏ điều này chỉ trong vài giây.
Nếu bạn tin rằng mình xinh đẹp
cả tâm hồn và ngoại hình,
thì không có gì có thể ngăn bạn thể hiện điều đó.
Và trong khán đài này, không ai trong chúng ta là ngoài lệ cả.
Bạn có thể khuấy động bất cứ cái gì bạn muốn.
Cảm ơn.
(Vỗ tay)
Thử Sáu: Sự thật của vũ trụ -- năm từ dành cho bạn:
Vàng xe-quin hợp mọi thứ.
Và cuối cùng, thứ Bảy:
Phát huy phong cách đặc trưng của riêng bạn
thật sự là cách tuyệt vời để thể hiện bản thân với mọi người.
mà không phải nói bất cứ điều gì.
Điều đó đã được chứng minh nhiều lần
khi trong tuần này mọi người bước đến phía tôi
đơn giản vì những thứ tôi mặc trên người.
Và chúng tôi đã có những cuộc trao đổi vô cùng thú vị.
Tất nhiên là không thể để vừa tất cả những bộ đồ này
vào cái va li nhỏ xíu này được.
Vậy nên trước khi tôi về nhà ở Brooklyn,
tôi sẽ quyên góp tất cả lại.
Vì sau tuần này, bản thân tôi đang cố gắng tiếp thu một bài học
rằng cho đi là tốt.
Tôi không cần phải giữ chúng theo cảm tính,
bởi vì ở mỗi ngõ ngách,
sẽ luôn có
những bộ quần áo lạ mắt, đầy màu sắc,
lấp lánh
chờ đợi tôi,
chỉ cần tôi để tâm một chút và quan sát.
Cảm ơn mọi người rất nhiều.
(Vỗ tay)
Cảm ơn,